Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Det var Anne Grimstad (51)
og datteren Elina Jeanette Grimstad (17) -
- som ble funnet døde på Vigeland
i Lindesnes i går morges.
En mann som ble funnet død
noen mil unna, er siktet for dobbeltdrap.
Politiet mener det er en relasjon
mellom de drepte og den siktede.
Et småfly skal trolig ha gått ned i vannet
ved Os utenfor Bergen.
Hovedredningssentralen tror flyet prøvde
å nødlande på vannet.
Det pågår søk i området, opplyser politiet.
De vet ikke hvor mange som er om bord.
Mannen som er siktet for drap og oppfordring
til selvmord, er utlevert til Norge fra Sverige.
Steinar Wangen (53) ble pågrepet på et hotell
i Strömstad etter at TV 2-programmet -
- "Norge bak fasaden" lurte ham i en felle.
Wangen ble i dag varetektsfengslet
for fire uker. Han nekter straffskyld.
Han er tidligere dømt for drap
og oppfordring til selvmord.
Rettssaken mot Gjert Ingebrigtsen fortsatte i
dag, og i dag fikk han spørsmål fra aktoratet.
I retten sa han at det er absurd og menings-
løst å svare på spørsmålene om volden -
- han er tiltalt for
mot sønnen Jakob Ingebrigtsen.
Han sa han ikke kjenner seg igjen i eller
husker episodene han er anklaget for.
Han nekter for å ha brukt vold.
I Finland er norske Rolf Nordmo dømt til
12 års forvaring, landets strengeste straff,-
- for grovt drap på sin tidligere kjæreste
Janne Puhakka, i oktober i fjor.
Retten mener at Nordmo planla det brutale
drapet etter at forholdet tok slutt.
På Island er innbyggerne i Grindavik evakuert
for åttende gang på et drøyt år -
- på grunn av et vulkanutbrudd.
Turistattraksjonen Den blå lagune har
evakuert rundt 200 gjester og ansatte, -
- melder den islandske kringkasteren RUV.
Norges første astronaut, Jannicke Mikkelsen,
svever nå i bane rundt jorden.
Hun er om bord i romskipet "Dragon"
fra det amerikanske selskapet SpaceX, -
- som ble skutt opp i Florida kl. 3.45 i natt.
Romferden skal vare i tre og en halv dag.
Forfatteren Dag Solstad ble i dag bisatt
fra Oslo Domkirke.
Solstad anses som en av Nordens største
forfattere i vår tid, -
- og ga ut sin siste bok i februar i år.
Statsminister Jonas Gahr Støre var blant dem
som holdt tale for å hedre Solstad.
Prinsesse Ingrid Alexandra dimitterer fra
Forsvaret i morgen. I den anledning fikk hun -
- en Bardu- og Målselvsbunad i gave
fra det lokale husflidslaget.
Prinsessen har vært i førstegangstjenesten
i Skjold leir i Indre Troms det siste året.
Fra før har prinsessen fem andre bunader,
fra Asker, Vest-Agder, Rogaland, -
- Raudtrøyebunad fra Øst-Telemark
og Numedalsbunad.
Takk for nå. God kveld.